# 《巴菲特的投资组合（典藏版）》

罗伯特·哈格斯特朗
49个笔记

第六章 投资管理的现状：二选一

◆ 2024/03/08发表想法

这也可以说钱流向了少数人

原文：截至1998年11月，90%的主动管理型基金没有跑赢市场（平均跑输标准普尔500指数14%），这意味着仅有10%的基金跑赢了指数。1

第八章 集中投资：总体概述

◆ 按一定比例配置你的投资资金，将最大比例的资金押在概率最大的事件上。

第一十九章 第3章 巴菲特部落的超级投资家

◆ 2024/03/12发表想法

这就是人杰地灵的缘由了

原文：关键在于，当某一特定区域发生了高度集中的事件时，这个地方就可能会发生非同一般的事情，值得进行一番调查

◆ 关键在于，当某一特定区域发生了高度集中的事件时，这个地方就可能会发生非同一般的事情，值得进行一番调查

第三十章 乌龟与兔子

◆ 既然运用集中投资策略就意味着有些时候必须忍受数年的业绩低潮，

第三十八章 市场准则：如何给一家企业估值

◆ 模糊的正确胜过精确的错误

第四十章 管理准则：我们能给管理层估值吗

◆ 如果你对如何衡量管理层仍然模糊不清的话，巴菲特提供了几个建议：●回顾过去数年的年度报告，请格外留意管理层当时发表的关于未来的策略。●将这些当年的计划与今天的现实情况进行比较，当年的计划实现了多少？●将数年前的策略与今天的策略和计划进行比较，管理层的思路有何变化？●将你感兴趣的公司年报与同行业类似公司的年报进行比较，当然，一模一样的公司并不容易找到，但即便是相关表现的对比也能够提供洞见。

第四十八章 巴菲特风格的概率论

◆ 比如说，不同的商品和货币在世界各地多个市场均有报价，如果有两个不同的市场对同一种商品的报价不同，你就可以在一个市场上买进，在另一个市场上卖出，利用价差获利。

第四十九章 两个经典投资案例：富国银行和可口可乐

◆ 2024/03/10发表想法

自然灾害会造成银行坏账

原文：“加利福尼亚州的银行面临一项特别的大地震风险，这可能会给银行的借款客户造成巨大浩劫，反过来摧毁发放贷款的银行。

第五十章 凯利优化模式

◆ 2024/03/10发表想法

感觉这个周末自己不够耐心了

原文：巴菲特建议投资者耐心等待，直到最佳机会出现，然后敢于下大注

◆ 巴菲特建议投资者耐心等待，直到最佳机会出现，然后敢于下大注

第五十二章 一切都是概率

◆ 其他地方一样，在赛马场上，赌场心理——急不可耐开始行动的冲动，下注、掷骰子、拉杆等推动着人们愚蠢地下注，对于自己在做什么，人们根本没有花些时间进行深入的思考

第五十四章 概率论与股票市场

◆ 尽你最大的努力去搜集相关公司的信息，用这些准则对公司进行衡量，并将你的分析转化为数字，这个数字对你而言，代表这家公司成为赢家的可能性。

第五十五章 数字美学

◆ 这个世界充满了热爱数字的人，他们对于纯粹数学的尊崇，就像另一些人对于古典音乐或雕刻精美的古董家具的痴迷一样

第五十六章 第7章 投资心理学

◆ 不考虑人性因素而试图全面搞懂财务问题，就像带着一个指南针去航海却没拿地图一样，如果这样做，你就已经忽视了一半的公式。

第五十七章 本杰明·格雷厄姆

◆ 还要在下跌的确发生时具备情绪上的稳定能力

第五十八章 “市场先生”，遇见查理·芒格

◆ 一个关键的问题是我们的大脑在分析事情时喜欢走捷径。我们会很轻易地跳到结论，我们容易被误导，容易被操纵

第五十九章 行为金融学

◆ 这些人具有一种倾向，那就是高估自己的能力和知识。典型的表现就是，他们非常依赖那些可以肯定他们行为的信息，同时忽视那些相反的信息

◆ 非理性繁荣

◆ 塞勒以及其他专家们进行的很多实验表明，人们需要双倍的正面影响才能克服一单位的负面影响

◆ 不对称损失厌恶：下跌比上升具有更大的影响，这是人类心理学的一个基本原理

◆ 没有人愿意承认错误，但是，如果你不卖掉一个错误的选择，你或许就失去了一个通过聪明的再投资抓住潜在利润的机会。

◆ 有一点是清楚的：我们更喜欢用白得的钱冒险

◆ 令我尤其感兴趣的是，它在投资中扮演了极其重要的决策，这个世界通常被假定成是被冰冷的数字和乏味的数据所主导的。当我们必须做投资决策时，我们的行为有时是不稳定的，经常是相互矛盾的，偶尔甚至是愚蠢的。

第六十章 风险承受力

◆ 2024/03/11发表想法

反过来就是说股市大涨的时候就买债券，大跌才买进股票

原文：在过去的十几年中，投资界的专业人士花了大量精力帮助人们评估他们的风险承受力。证券经纪商、投资顾问、财务规划师都观察到了个人行为的持续变化。当股市上升时，投资者会大胆加仓股票；而当股市停滞不前时，投资者会将资金调回到固定收益证券上。

◆ 在牛市来临的时候，不仅是激进的投资者，就连那些保守的投资者也都会加仓股票。

◆ 在你眼中，股市是个赌场，结果取决于运气，还是说股市是个随机的两难困境，在这里准确的信息加上理性的决策会产生理想的结果。

第六十一章 集中投资心理学

◆ 对你们中的大多数人而言，本章所总结归纳的思想只产生了“学到一些新东西”的纯粹娱乐价值，

第六十二章 第8章 市场是一个复杂适应性系统

◆ 不要将你的时间浪费在预测上。无论是对经济、对股市还是对个股，巴菲特都坚定地认为预测在投资中毫无意义

◆ 事实上，人们贪婪、恐惧或愚蠢，这些都是可以预测的，然而，后果是无法预测的

◆ 你不需要能够准确预测短期股市的走势，购买正确的公司才是关键

◆ 回顾过去16年中每半年对30年期国债利率的预测（见表8-1）。在31次预测中，不仅没有一次的预测利率与实际利率相符，而且，令人惊讶的是，竟然有22次的预测与实际走势完全相反

第六十四章 圣塔菲研究所

◆ 大量运动的部件放在一起并不一定能构成一个复杂的系统

◆ 无论是细胞还是人，都存在于一个环境中，而这个环境是与其他细胞和人相互作用所产生的。细胞和人不断对系统中的其他细胞和人的行为做出反应，因此，整个环境处于永不停息的状态

◆ 2024/03/12发表想法

这一段少了对大户和小户的对比？

原文：美国的经济体有一个美联储，并且，美国的政治家可以改变税务方面的法律和法规，但经济整体常常是由个人（行为主体）每天做出的数百万个决策产生的结果。经济系统中的协调行为是行为主体之间竞争或合作的产物

第六十五章 爱尔·法罗难题

◆ 尽管很多投资经理声称他们在投资中秉承严格的方法，但是在选股过程中他们言行不一

第六十六章 三层分离法

◆ 重要的不是你认为市场或经济会发生什么，而是你认为大多数人如何看待市场

第六十七章 在复杂的世界里投资

◆ 分析市场运行和试图预测市场是两回事，认识到这一点非常重要。我们越来越接近了解市场的运行，但是仍然不具备任何市场预测能力

第六十八章 模式识别

◆ 我们会继续忽略那些关于政治和经济的预测，对很多投资者和企业来说，那些是昂贵的消遣

◆ 对于关注长期价值的买家而言，不确定性是朋友

第六十九章 第9章 创造佳绩的击球员在哪里

◆ 专业人士取得高于平均水平的投资回报成为稀缺现象，这是投资管理教育和认知水平一直提高的结果。当越来越多的人具备越来越多的投资技能，少数投资超级巨星取得创纪录的优秀业绩的概率就随之降低

第七十章 成为一个.400成绩的击球手

◆ 如何为一个企业估值，以及如何看待价格

◆ 2024/03/12发表想法

容易理解的盈利模式，而且抗风险能力强，价格也便宜就买

原文：作为一个投资者，你的目标应该就是以理性的价格，买入一个容易理解的、盈利确定会增长的企业的一部分，这种盈利增长的确定性就是企业在5年、10年、20年以后的盈利肯定比今天多。长期而言，你会发现满足这样条件的公司并不多，所以，一旦你发现了这样的公司，你应该买入足够分量的股票

◆ 或许，投资者并不是无法分辨什么是“好球”——好公司。事实上，投资者的困难，在于他们总是忍不住要挥棒。

◆ 我们如何才能克服这种两难困境？巴菲特推荐了一种方法，假设投资者持有一张“终生决策卡”，上面最多只能打20个孔。终其一生，你只能做20个投资决策。你每挥一次棒，就打一次卡，你的生命中就少了一次投资机会，这会迫使你只看那些最好的投资机会

第七十一章 集中投资者的责任：公平警示标签

◆ 除非你愿意投资至少5年时间，否则就不要开始你的集中投资之旅。投资期限越长，越安全

◆ 比你想的要容易，但比看起来要难

◆ 2024/03/12发表想法

深入一线获取第一手资料

原文：远远比不上你花30分钟阅读自己持有的公司提供的最新资料。

◆ 远远比不上你花30分钟阅读自己持有的公司提供的最新资料。
